# E200 | エンジン起動前のアセット初期化
Siv3D の E200 エラーは、エンジンが起動する前にアセットクラス（`Texture`, `Audio`, `Font` など）を初期化しようとすると発生します。これらのアセットは、エンジンの起動後に初期化する必要があります。

## エラーを引き起こすコードの例
グローバル変数や静的メンバ変数の初期化は、`Main` 関数の呼び出し前（エンジンの起動前）に行われるため、E200 エラーを発生させます。

### 1. グローバル変数

```cpp
# include <Siv3D.hpp>

// エラーの原因：アセットクラスをグローバル変数として宣言している
Texture g_texture;

void Main()
{
	while (System::Update())
	{
		//... 
	}
}
```

### 2. 静的メンバ変数

```cpp
# include <Siv3D.hpp>

struct Game
{
	// エラーの原因：アセットクラスを静的メンバ変数として宣言している
	static Font font;
};

Font Game::font;

void Main()
{
	while (System::Update())
	{
		//... 
	}
}
```


## エンジンの起動前に初期化すると E200 エラーが発生するアセットクラス

- `Texture`
- `Audio`
- `Font`
- `DynamicTexture`
- `RenderTexture`
- `MSRenderTexture`
- `Mesh`
- `Model`
- `Effect`
- `Script`
- `VertexShader`
- `PixelShader`


## E200 の解決策

### 1. Main 関数内で初期化する
エンジンが起動したあと、`Main` 関数内でアセットを初期化します。

```cpp
# include <Siv3D.hpp>

void Main()
{
	Texture texture;

	while (System::Update())
	{

	}
}
```


### 2. Siv3D のアセット管理機能を活用する
Siv3D のアセット管理機能を用いてアセットを管理すると、グローバル変数のようにプログラム全体からアセットにアクセスできます。

```cpp
# include <Siv3D.hpp>

void Draw()
{
	// テクスチャアセットを使用する
	TextureAsset(U"Windmill").draw();
}

void Main()
{
	// テクスチャアセットを登録する
	TextureAsset::Register(U"Windmill", U"example/windmill.png");

	while (System::Update())
	{
		Draw();
	}
}
```


### 方法 3: ポインタを使って初期化を遅延させる
`std::unique_ptr` や `std::shared_ptr` のようなポインタを用いて、アセットの初期化を `Main` 関数内まで遅延させることができます。ただし `Main` 関数の終了までにポインタを明示的に解放する必要があります。`Main` 関数の終了までに解放されなかった場合、エンジンの終了処理が正常に行われません。

```cpp
# include <Siv3D.hpp>

// 初期化を遅延させるためにポインタを使用する
std::unique_ptr<Texture> g_texture;

void Main()
{
	g_texture = std::make_unique<Texture>(U"example/windmill.png");

	while (System::Update())
	{
		g_texture->draw();
	}

	// Main 関数の終了までにポインタを解放する
    g_texture.reset();
}
```
