# W100 | 効率的でないアセット作成
Siv3D の警告 W100 は、連続するフレームでアセットが新規作成および破棄されるときに発生します。`Texture`, `Audio`, `Font` などの高コストなアセットを毎フレーム作成・破棄することは、パフォーマンスの大幅な低下につながります。

## 警告を引き起こすコードの例
```cpp
# include <Siv3D.hpp>

void Main()
{
	while (System::Update())
	{
		// 画像ファイルから画像データを毎フレーム読み込み、テクスチャを新規作成する（非効率）
		const Texture texture{ U"example/windmill.png" };

		// テクスチャを描画する
		texture.draw();
		
		// フレームの終わりに texture は破棄される
	}
}
```


## 説明
`Texture`, `Audio`, `Font`といったアセットクラスは、ファイルの読み込みやメモリの確保といった高コストの操作を伴います。したがって、メインループ内でこれらを毎フレーム新規作成し続けると、パフォーマンスが大幅に低下します。この警告は、以下に示すアセットクラスが、連続する30フレーム全てで新規作成および破棄されるパターンを検出した際に発生します。

- `Texture`
- `Audio`
- `Font`
- `DynamicTexture`
- `RenderTexture`
- `MSRenderTexture`
- `Mesh`
- `Model`
- `Effect`
- `Script`
- `VertexShader`
- `PixelShader`


## 解決策

### 方法 1: メインループ開始前にアセットを作成する
次のコードでは、メインループ開始前にテクスチャを作成しています。作成したテクスチャはプログラムが終了するまで再利用され、フレーム毎のアセットの新規作成と破棄に伴うパフォーマンスの低下を防ぎます。

```cpp
# include <Siv3D.hpp>

void Main()
{
	// 画像ファイルから画像データを読み込み、テクスチャを作成する
	const Texture texture{ U"example/windmill.png" };

	while (System::Update())
	{
		// テクスチャを描画する
		texture.draw();
	}
}
```

この方法はシンプルで直感的である一方で、使用するすべてのアセットを最初に読み込む必要があるため、初期ロード時間が長くなる可能性があります。ロードを実際に必要になるまで行わないようにするには、方法 2 や 3 を使います。


### 方法 2: アセット管理機能を使う
次のコードでは、アセット管理機能を通してテクスチャを管理しています。この方式を採用すれば、アセットの作成は初回使用時のみ行われます。

```cpp
# include <Siv3D.hpp>

void Main()
{
	// テクスチャアセットを登録する
	TextureAsset::Register(U"Windmill", U"example/windmill.png");

	while (System::Update())
	{
		// テクスチャアセットを使用する
		TextureAsset(U"Windmill").draw();
	}
}
```


### 方法 3: アセットの不必要な作成を制御する
次のコードでは、メインループ内でテクスチャを作成していますが、変数の状態を適切に管理することで不必要な作成を防いでいます。

```cpp
# include <Siv3D.hpp>

void Main()
{
	Texture texture;

	// テクスチャの読み込みに失敗したかどうかのフラグ
	bool failed = false;

	while (System::Update())
	{
		// テクスチャが未作成で、かつ読み込みに失敗していなければ
		if ((not texture) && (not failed))
		{
			if (SimpleGUI::Button(U"Load", Vec2{ 40, 40 }))
			{
				texture = Texture{ U"example/windmill.png" };

				// テクスチャの読み込みが失敗した場合
				if (not texture)
				{
					failed = true;
				}
			}
		}

		// テクスチャが作成されていれば描画する
		if (texture)
		{
			texture.draw();
		}
	}
}
```


## 警告の抑制方法
Siv3D の性能を評価する、デバッグを行う、または警告に対応するよりもパフォーマンス上のリスクを受け入れることを選択したなど、特殊なケースでこの警告を無効にしたい場合があります。その際は `Profiler::EnableAssetCreationWarning(false)` を設定することで警告を抑制できます。
